Ohjeet kännykkäliittymien tallennusohjelmalle.

Käynnistetään PgAdin tietokantaohjelma.
PgAdminiin luodaan uusi database - tietokanta. Tietokannan nimeksi annetaan Kannykkaliittymat.
Lisätään liittymat.sql tiedosto tietokantaan -> avataan liittymat.sql tiedosto tekstieditorilla -> kopioidaan kaikki tiedoston tekstit -> PgAdminissa painetaan hiiren oikeaa painiketta Kannykkaliittymat tietokannan kohdalla ja valitaan valikosta Query Tool.
Kopioitu teksti liitetään nyt PgAdminin tekstikenttään ja ajetaan se painamalla F5. Tämän jälkeen tietokannan Schemas -> Tables osioon tulee taulut liittyma, perusliittyma, prepaidliittyma ja yritysliittyma.
 
Nyt käynnistetään ohjelma Visual Basicilla. Ohjelman käynnistyessä tulostuu valikko. Valikosta voi valita tallennetaanko yritys-, perus- tai prepaidliittymän tiedot.
Valitaan vaihtoehdoista 1-3 tallennettava liittymätyyppi.
Valinnalla 1 voidaan tallentaa yritysliittymän tiedot.
Valinnalla 2 voidaan tallentaa perusliittymän tiedot.
Valinnalla 3 voidaan tallentaa prepaidliittyman tiedot.
Valinnan jälkeen liittymätietoihin syötetään operaattorin nimi, liittymän datanopeus ja hinta.
Tietojen syöttämisen jälkeen tiedot tallennetaan enterillä.
Syötetyt tiedot tulostuvat näytölle ja tallentuvat myös tietokantaan.
Yritysliittymillä tulostuu syötettyjen tietojen lisäksi Id numero liittymille. 
Perusliittymillä tulostuu syötettyjen tietojen lisäksi luotu puhelinnumero.
Prepaidliittymillä tulostuu syötettyjen tietojen lisäksi liittymän viimeinen voimassaolopäivämäärä.

Tallennetut tiedot tulostuvat valinnoilla 4-6.
Valinnalla 4 tulostuvat yritysliittyman tiedot.
Valinnalla 5 tulostuvat perusliittyman tiedot.
Valinnalla 6 tulostuvat prepaidliittyman tiedot.
Tiedot ovat tallennettu tietokantaan ja tulostuvat myös tietokannasta.
Tietokantaan tallennettujen tietojen lisäksi jokaiselle liittymälle on luotu uusi puhelinnumero.

Valinnalla 7 ohjelman lopetus.